I want everyone to scout for
Gusto kong lahat ay mag-scout
the spot for the game’s ending scene.
ang lugar para sa pagtatapos ng laro.
I’m completely certain
Ako ay lubos na sigurado
about how I feel for you. It’s real.
tungkol sa nararamdaman ko para sayo. Ito ay totoo.
I can’t hold myself back anymore.
Hindi ko na kayang pigilan ang sarili ko.
The sponsored game scene in your style, how's it going?
Ang naka-sponsor na eksena ng laro sa iyong istilo, kumusta na?
…and speak heart-to-heart. Just the two of us on the beach.
…at magsalita ng puso-sa-puso. Kaming dalawa lang sa dalampasigan.
Junji-san,
Junji-san,
I love you.
mahal kita.
…high tide in Japanese?
…high tide sa Japanese?
High tide
High tide
High tide, low tide.
High tide, low tide.
I forgot Japanese.
Nakalimutan ko Japanese.
Let’s sit down.
Umupo na tayo.
Are you going to give me an answer?
Bibigyan mo ba ako ng sagot?
What?
ano?
An answer?
Isang sagot?
Wait.
Teka.
Why are you calling me "Junji-san"?
Bakit mo ako tinatawag na "Junji-san"?
I'm sorry,
pasensya na,
Boss.
Boss.
Call me
Tawagan mo ako
"Junji."
"Junji."
Junji-sa—
Junji-sa—
Junji.
Junji.
Jun… ji.
Jun… ji.
Feels weird.
kakaiba ang pakiramdam.
Heh.
Heh.
Junji.
Junji.
Junji-san.
Junji-san.
Both are okay.
Parehong okay.
Okay.
Okay.
So, Junji or Junji-san,
Kaya, Junji o Junji-san,
what's your answer?
ano sagot mo?
What?
ano?
Come on,
Halika,
don’t play dumb.
huwag kang tulala.
Play dumb?
Maglaro ng pipi?
What's that?
ano yun?
Dumb, dump, dummy?
Pipi, dump, dummy?
Play dummy?
Maglaro ng dummy?
If you keep playing dumb,
Kung patuloy kang naglalaro ng tanga,
I might have to remind you.
Baka kailangan kong paalalahanan ka.
Ready?
handa na?
Junji-san,
Junji-san,
I love you.
mahal kita.
Hill…
Burol…
Are you telling me
Sinasabi mo ba sa akin
or
o
Yuka?
Yuka?
So?
Kaya?
What's your answer,
Ano ang sagot mo,
Junji-san?
Junji-san?
Yeah,
oo,
Me too.
Ako din.
As in…?
As in…?
I
ako
love you too.
mahal din kita.
Alright.
Sige.
I’m the happiest man alive.
Ako na ang pinakamasayang tao sa buhay.
Banzai! (Yay!)
Banzai! (Ay!)
Hill, not so loud.
Hill, hindi masyadong maingay.
It’s late.
Gabi na.
Okay, okay.
Okay, okay.
Banzai!
Banzai!
Hill, I said quiet. It’s late.
Hill, tahimik kong sabi. Gabi na.
Art.
Art.
Say cheese.
Sabihin ang keso.
Cheese.
Keso.
Nice.
Ang ganda.
Ganbatte ne. (You got this)
Ganbatte ne. (Nakuha mo ito)
Junji.
Junji.
Yeah?
Oo?
Have a look.
Tingnan mo.
Ta-da!
yun lang!
Wow.
Wow.
Told you, players would love the female version of you.
Sabi sa iyo, magugustuhan ng mga manlalaro ang babaeng bersyon mo.
You're quite bold choosing me as the reference material.
Masyado kang matapang na pinili ako bilang reference material.
Because I like the Junji who's kind to me.
Gusto ko kasi yung Junji na mabait sakin.
Look at this.
Tingnan mo ito.
See that?
Nakikita mo yun?
The numbers are going up.
Tumataas ang mga numero.
Art.
Art.
Yeah?
Oo?
Do you really mean it?
Sinadya mo ba talaga?
Hold on, Junji.
Ituloy mo, Junji.
That’s not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
I think you misunderstood me.
Napagkamalan mo yata ako.
Oh.
Oh.
Misunderstood?
Hindi naiintindihan?
But…
Pero…
all this time—
sa lahat ng oras na ito-
I…
ako…
I just saw us as colleagues who worked well together.
Nakita ko lang kaming mga kasamahan na nagtutulungan nang maayos.
Nothing more.
Wala na.
Art.
Art.
I’m so confused.
naguguluhan na ako.
What’s even happening?
Ano ba kasing nangyayari?
I can’t explain it.
Hindi ko maipaliwanag.
I just…
ako lang…
…felt it.
…naramdaman ito.
I’m sorry.
pasensya na po.
I don't swing that way.
Hindi ako umiindayog sa ganoong paraan.
No way…
hindi pwede…
If I’d just accepted my feelings back then,
Kung tinanggap ko lang sana ang nararamdaman ko noon,
maybe things…
siguro mga bagay...
Now, I know that my heart
Ngayon, alam ko na ang puso ko
is with you.
ay kasama mo.
So…
Kaya…
please forgive me.
patawarin mo sana ako.
This isn’t just presenting a project.
Ito ay hindi lamang pagtatanghal ng isang proyekto.
This is like a surprise proposal to Boss!
Parang surprise proposal ito kay Boss!
Yep.
Oo.
Damn.
Damn.
He went all out.
Nilabas niya lahat.
Dude.
pare.
Where are you going?
saan ka pupunta
Hill!
Burol!
Jeez.
Jeez.
What's up with him?
Anong meron sa kanya?
I’m not mad at you.
Hindi ako galit sayo.
So there’s nothing to forgive.
Kaya walang dapat patawarin.
So you’re giving me another chance?
So binibigyan mo pa ako ng isa pang pagkakataon?
It's all in the past.
Nasa nakaraan na ang lahat.
My…
Aking…
…feelings have changed.
…nagbago ang damdamin.
I’m sorry.
pasensya na po.
Hang on.
Maghintay ka.
If that's true, why did you bring me back to this project?
Kung totoo iyon, bakit mo ako ibinalik sa proyektong ito?
It's work…
Ito ay trabaho…
That's it.
yun lang.
Nothing more.
Wala na.
Boss.
Boss.
You’re cruel, Junji.
Ang lupit mo, Junji.
This thing between us is not ending that easily.
Ang bagay na ito sa pagitan namin ay hindi madaling matapos.
You'll get fined, see?
Magmumulta ka, see?
You cleared the minibar out.
Inalis mo ang minibar.
The company'll pay.
Magbabayad ang kumpanya.
You're roommates?
Roommates kayo?
No.
Hindi.
- We're not. - I saw how much she ate.
- Hindi kami. - Nakita ko kung gaano siya kumain.
Did you eat everything? You'll get fined.
Kinain mo ba lahat? Magmumulta ka.
Boss looks happy.
Mukhang masaya si Boss.
Everyone here?
Lahat ng tao dito?
Yes, Boss.
Oo, Boss.
Okay.
Okay.
Safe travels, everyone.
Ligtas na paglalakbay, lahat.
Hill and I will stay a couple more days.
Mananatili kami ni Hill ng ilang araw pa.
Oh, Just the two of you?
Oh, kayong dalawa lang?
Yeah.
Oo.
There’s a place I want to survey.
May isang lugar na gusto kong i-survey.
Hill can help me gather data.
Matutulungan ako ni Hill na mangalap ng data.
I can stay as well, Boss.
Makakatuluyan din ako, Boss.
No need.
Hindi na kailangan.
Art.
Art.
By the time I return,
Sa oras na bumalik ako,
it’ll be a while before we meet again.
matatagalan pa bago tayo magkita ulit.
So, thank you for helping us.
Kaya, salamat sa pagtulong sa amin.
I guess I’m useless to you now.
Wala na yata akong silbi sayo ngayon.
Just kidding.
biro lang.
We’ll see each other again soon.
Malapit na tayong magkita muli.
You know where to find me.
Alam mo kung saan ako hahanapin.
Hill.
Burol.
Make yourself useful.
Gawing kapaki-pakinabang ang iyong sarili.
Junji-san, do you think Art is mad at us?
Junji-san, sa tingin mo ba galit si Art sa atin?
No.
Hindi.
He’s…
Siya ay…
…always like that.
…laging ganyan.
[sighs]
[bumuntong hininga]
I like it here.
Gusto ko dito.
Hm?
Hm?
Here?
Dito?
Yeah.
Oo.
Why? Thailand’s so hot.
Bakit? Sobrang init ng Thailand.
Because…
kasi…
I'm here with you, Hill.
Nandito ako sa iyo, Hill.
From now on, just call me Junji.
From now on, Junji na lang ang itawag mo sa akin.
Junji.
Junji.
Like a Thai nickname.
Parang Thai nickname.
No “Mr.”
Para kay "Mr."
No “-san.”
Walang "-san."
Because we’re…
Dahil tayo ay…
a couple now.
mag-asawa ngayon.
Okay.
Okay.
Junji.
Junji.
My boyfriend.
Boyfriend ko.
Finally, we’re here.
Sa wakas, nandito na kami.
You really want me to drop you off at the restaurant?
Gusto mo talagang ihatid kita sa restaurant?
I can drop you off at home.
Pwede kitang ihatid sa bahay.
It’s fine.
ayos lang.
I've been gone for days.
Ilang araw na akong wala.
I have to do this.
Kailangan kong gawin ito.
Alright then.
Sige na.
I’ll stay with you.
mananatili ako sa iyo.
No need. Just go home.
Hindi na kailangan. Umuwi ka na lang.
You’ve been driving all day.
Buong araw kang nagmamaneho.
Why?
Bakit?
I’m hungry.
nagugutom ako.
Can I have a meal first?
Pwede bang kumain muna?
Okay, fine.
Okay, fine.
You better go home afterwards.
Umuwi ka na pagkatapos.
Don't wait.
Huwag maghintay.
I'll wait.
maghihintay ako.
Because I don’t want the person I love
Dahil ayaw ko sa taong mahal ko
to go home all alone and tired.
umuwi ng mag-isa at pagod.
Bay.
Bay.
Hm?
Hm?
As for our relationship,
Tungkol sa ating relasyon,
it’s better not to jump the gun.
mas mabuting hindi tumalon sa baril.
Why not?
Bakit hindi?
I’m not ready to answer everyone’s questions.
Hindi pa ako handang sagutin ang mga tanong ng lahat.
Besides, we only started dating yesterday.
Tsaka kahapon lang kami nagsimulang mag-date.
That's true.
totoo yan.
But I like you so much.
Pero sobrang gusto kita.
I want people to know you're taken,
Gusto kong malaman ng mga tao na taken ka na,
so no one will try to hit on you.
kaya walang magtangkang manakit sayo.
What's the matter?
Ano ang problema?
If you’re good enough,
Kung magaling ka,
I’ve no reason to look at anyone else.
Wala akong dahilan para tumingin sa iba.
Right.
Tama.
Do you understand me?
Naiintindihan mo ba ako?
Of course.
Syempre.
I'll do whatever I can
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya
to make you feel at ease.
para maging komportable ka.
Now hurry up, eat, and go home.
Bilisan mo na, kumain, at umuwi.
And this is Yuka’s latest concept design.
At ito ang pinakabagong disenyo ng konsepto ni Yuka.
Ta-da!
yun lang!
Wow.
Wow.
That’s so cute. I love it.
Ang cute niyan. mahal ko ito.
But what is this outfit for?
Ngunit para saan ang damit na ito?
Yuka's just like
Parang si Yuka
any other girl who loves looking pretty.
kahit sinong babae na gustong magmukhang maganda.
So if we give her a fresh new look,
Kaya kung bibigyan natin siya ng bagong hitsura,
it might change
baka magbago
someone's mind about releasing an update.
isip ng isang tao tungkol sa paglalabas ng update.
Nice.
Ang ganda.
I like that idea.
Gusto ko ang ideyang iyon.
So, how was Chanthaburi?
Kaya, kumusta si Chanthaburi?
Fun?
Masaya?
Must’ve been fun or
Dapat naging masaya o
you two wouldn’t have stayed on together.
hindi sana kayo nagkatuluyan.
It was fun.
Nakakatuwa.
We found some really great locations.
Nakakita kami ng ilang magagandang lokasyon.
Too bad you didn’t join us.
Sayang hindi mo kami sinamahan.
It’s better I didn’t.
Buti nalang hindi ko ginawa.
Boss wouldn’t want me as the third wheel.
Ayaw ni Boss na ako ang third wheel.
Bet you were happier without me in the way.
Pustahan ka na mas masaya nang wala ako sa daan.
A-ha!
Ah-ha!
what’s with that look?
anong meron sa itsurang yan?
Spill it. What did you two get up to?
Ibuhos ito. Ano ang ginawa niyong dalawa?
That outfit's yours?
Iyong damit na yan?
It's Yuka’s new outfit.
Ito ang bagong damit ni Yuka.
Yuka, huh.
Yuka, huh.
Hey, fans have never seen this look.
Uy, hindi pa nakita ng mga tagahanga ang ganitong hitsura.
Is this like a rebrand for Yuka?
Ito ba ay parang rebrand para kay Yuka?
But…
Pero…
will Boss approve?
papayag ba si Boss?
Hm.
Hm.
Looks good.
Mukhang maganda.
Really good.
Magaling talaga.
Boss.
Boss.
You feeling okay?
Okay na ang pakiramdam mo?
This is the first time
Ito ang unang pagkakataon
you’ve ever given an approval so quickly.
nakapagbigay ka na ng pag-apruba nang napakabilis.
Not scheming something, are you?
Wala kang binabalak, di ba?
What do you take me for?
Ano ang kinukuha mo sa akin?
Hmph.
Hmph.
Relax. Boss isn’t plotting anything.
Magpahinga ka. Walang binabalak si Boss.
He’s just in a really good mood lately.
Ang ganda lang talaga ng mood niya lately.
Want to pitch something? Now’s the time.
Gustong mag-pitch ng isang bagay? Ngayon na ang oras.
He'll say yes.
Sasabihin niya oo.
May I?
pwede ba?
When are we planning
Kailan tayo nagpaplano
to release Yuka’s new look?
para palabasin ang bagong hitsura ni Yuka?
Once it's released,
Kapag ito ay inilabas,
I'm sure fans will be surprised
Sigurado akong magugulat ang mga fans
and totally obsessed over it.
at lubos na nahuhumaling dito.
And getting surprise updates
At nakakakuha ng mga sorpresang update
right before a game shuts down?
bago mag-shut down ang laro?
They'll love it.
Magugustuhan nila ito.
If we drop this out of nowhere,
Kung iiwan natin ito ng wala saan,
it’ll definitely go viral.
siguradong magiging viral yan.
Right…
Tama…
Let’s make it a gift for the loyal players
Gawin natin itong regalo para sa mga tapat na manlalaro
who’ve always supported us.
na laging sumusuporta sa amin.
You got it.
Nakuha mo na.
Hm…
Hm…
But I think Yuka’s new look
Pero sa tingin ko ang bagong hitsura ni Yuka
should feel a bit more mature.
dapat pakiramdam ng kaunti mas mature.
- No.
- Hindi hindi.
What? Is that such a bad idea?
ano? Iyan ba ay masamang ideya?
Don’t reject it right away.
Wag mo agad tanggihan.
We should at least discuss new ideas.
Dapat nating talakayin man lang ang mga bagong ideya.
Since Yuka’s game won’t be around for much longer.
Dahil hindi na magtatagal ang laro ni Yuka.
And the new game for females is launching.
At ang bagong laro para sa mga babae ay ilulunsad.
Why not let the guys have more options?
Bakit hindi hayaan ang mga lalaki na magkaroon ng higit pang mga pagpipilian?
Too late for that.
Huli na para diyan.
What’s going on here?
Anong nangyayari dito?
Got a problem?
May problema ka?
The moment we dropped the new outfit,
Sa sandaling ibinaba namin ang bagong damit,
we started trending on X.
Nagsimula kaming magtrending sa X.
No way it spread that fast!
Walang paraan na mabilis itong kumalat!
That’s insane.
Nakakabaliw yun.
Yikes.
Oo naman.
It's #banyukagame…
Ito ay #banyukagame…
Whoa.
Whoa.
It’s trending in Japan too.
Trending din ito sa Japan.
"Breaking news! The famous idol game
"Breaking news! Ang sikat na idol game
"Yuka! Love Me Please",
"Yuka! Love Me Please",
is exposed of its lie.
nalantad ang kasinungalingan nito.
Yuka, a male in disguise, has deceived fans for years."
Si Yuka, isang male in disguise, ay nilinlang ang mga tagahanga sa loob ng maraming taon."
Who the hell wrote this?
Sino ang nagsulat nito?
Damn it.
Damn it.
"Pretending to be a cute girl,
"Nagpapanggap bilang isang cute na babae,
but actually a guy.
pero lalaki talaga.
Makes me sick."
Nakakasakit ako."
What's done is done…
Ang ginawa ay tapos na…
Here’s the thing.
Narito ang bagay.
Yuka’s outer shell is based on Jeans.
Ang panlabas na shell ni Yuka ay nakabatay sa Jeans.
But inside, she is 100% Junji.
Ngunit sa loob, siya ay 100% Junji.
You can’t tell anyone about this
Hindi mo masasabi kahit kanino ang tungkol dito
because it’s top secret.
kasi top secret yun.
Crap.
Crap.
We're getting roasted.
Iniihaw na tayo.
Boss, you need to do something.
Boss, may kailangan kang gawin.
Seriously,
Seryoso,
who started spreading this nonsense?
sino ang nagsimulang magkalat ng kalokohang ito?
People are reporting our game like crazy.
Ang mga tao ay nag-uulat ng aming laro na parang baliw.
Boss,
Boss,
the number of users uninstalling
ang bilang ng mga gumagamit na nag-a-uninstall
is skyrocketing.
ay skyrocketing.
All because of that one rumor?
Dahil ba sa isang tsismis na iyon?
That Yuka’s a guy?
Lalaki si Yuka?
Who cares about that anymore?
Sino na naman ang may pakialam niyan?
Hearing it pisses me off.
Naiinis ako sa narinig ko.
Isn't this about the heart?
Hindi ba ito tungkol sa puso?
I say we let gamers cool down a bit first
Sabi ko hayaan muna natin ang mga gamers na lumamig muna
and explain later.
at ipaliwanag mamaya.
Someone’s even threatening to burn our office to the ground.
May nagbanta pa na susunugin ang aming opisina hanggang sa lupa.
Isn’t that too much?
Sobra na di ba?
I don’t think they’ll actually do it.
Hindi ko akalain na gagawin talaga nila ito.
Just some keyboard warriors.
Ilang keyboard warriors lang.
Boss, Let's report this to the police.
Boss, isumbong natin sa pulis.
I’ll investigate
Iimbestigahan ko
and find out who it is.
at alamin kung sino ito.
This one got over 10,000 reposts.
Nakakuha ito ng mahigit 10,000 repost.
"Yuka's real identity
"Ang tunay na pagkakakilanlan ni Yuka
is Boss Junji,
ay si Boss Junji,
the famous CEO of PRISMSTAR Thailand."
ang sikat na CEO ng PRISMSTAR Thailand."
What the hell?
What the hell?
Boss is Yuka?
Boss si Yuka?
How could she be a cold guy like him?
Paano siya naging isang malamig na lalaki tulad niya?
…Enough.
…Sapat na.
What they’re saying is true.
Totoo ang sinasabi nila.
I am
ako ay
Yuka's reference material.
Ang reference material ni Yuka.
I’m her blueprint.
Ako ang blueprint niya.
Boss? Yuka?
Boss? Yuka?
You are not alike.
Hindi kayo magkatulad.
And how come I never knew?
At bakit hindi ko alam?
At her core,
Sa kanyang kaibuturan,
she is modeled after him.
siya ay huwaran sa kanya.
He’s the feelings behind Yuka.
Siya ang nararamdaman sa likod ni Yuka.
Just like how he was also the reference for Mike.
Katulad ng kung paano siya din ang reference para kay Mike.
That was Art’s idea.
Iyon ang ideya ni Art.
Mine too.
Ang akin din.
Mine and Art's.
Akin at kay Art.
Right.
Tama.
The idea was…
Ang ideya ay…
to make sure male players would
upang matiyak na gagawin ng mga lalaking manlalaro
really like Yuka.
gusto talaga ni Yuka.
So they thought, who better than a man
Kaya naisip nila, sino ang mas magaling kaysa sa isang lalaki
to figure out what men want?
para malaman kung ano ang gusto ng mga lalaki?
What's their ideal girl like?
Ano kaya ang ideal girl nila?
So Art suggested Boss
Kaya sinuggest ni Art si Boss
role-play as Yuka.
role-play bilang si Yuka.
I believe that Yuka became so successful
Naniniwala ako na naging matagumpay si Yuka
because we tried to shape her personality
dahil sinubukan naming hubugin ang pagkatao niya
and thoughts to be very realistic.
at ang mga pag-iisip ay napaka-makatotohanan.
We conducted interviews, did researches,
Nagsagawa kami ng mga panayam, nagsaliksik,
and gathered real women’s responses
at nakalap ng mga tunay na tugon ng kababaihan
to develop the character “Yuka.”
upang bumuo ng karakter na "Yuka."
That’s why, to so many people,
Kaya naman, sa napakaraming tao,
Yuka isn’t just a game character.
Si Yuka ay hindi lamang isang karakter ng laro.
She feels truly alive.
Pakiramdam niya ay totoong buhay siya.
In other words, Boss became Yuka.
Sa madaling salita, naging Yuka si Boss.
Which was already a part of who he is.
Na naging bahagi na ng kung sino siya.
The problem was the game got promoted as
Ang problema ay ang laro ay na-promote bilang
“Best Girlfriend: The Girl of Your Dreams.”
"Best Girlfriend: The Girl of Your Dreams."
So Boss could never reveal the truth.
Kaya hinding-hindi maihayag ni Boss ang katotohanan.
It would’ve clashed with the marketing.
Makipag-clash sana ito sa marketing.
So even the employees weren't
Kaya kahit ang mga empleyado ay hindi
allowed to know?
pinapayagan na malaman?
Yeah.
Oo.
Especially those with loose lips like you.
Lalo na yung mga maluwag na labi kagaya mo.
Ms. Jeans,
Ms. Jeans,
you knew
alam mo
because you designed the character.
dahil ikaw ang nagdisenyo ng karakter.
But I'm the game designer and
Pero ako ang game designer at
I wasn’t allowed to know?
Hindi ako pinayagang malaman?
Crazy, huh?
Baliw ha?
Totally.
Ganap.
Crazy.
baliw.
But the whole thing’s blowing up.
Ngunit ang buong bagay ay sumabog.
Which means,
Ibig sabihin,
someone on the inside leaked it.
may tumagas dito sa loob.
But only a few knew: Boss,
Ngunit iilan lamang ang nakakaalam: Boss,
Jeans,
Jeans,
and Art.
at Art.
That’s it.
yun lang.
Art!
Sining!
Back then,
Noon,
we had no team, no budget.
wala kaming team, walang budget.
Yuka was just a character
Si Yuka ay isang karakter lamang
that Art and I created from scratch.
na nilikha namin ni Art mula sa simula.
I never meant to deceive,
Hindi ko sinasadyang manlinlang,
and neither did Art.
at hindi rin ginawa ni Art.
Hill!
Burol!
Where is he going?
Saan siya pupunta?
Hill…
Burol…
I never meant to lie.
Hindi ko sinasadyang magsinungaling.
I already knew.
alam ko na.
That Junji is Yuka.
Yun si Junji ay si Yuka.
To be honest,
Upang maging tapat,
I never thought it would get this far.
Hindi ko akalain na aabot sa ganito.
Back then, I didn’t even
Noon, hindi ko ginawa
think of it as a lie.
isipin mo na kasinungalingan.
Yuka was just a character I created.
Si Yuka ay isang karakter lamang na aking nilikha.
Junji, do you know
Junji, alam mo ba
why people love Yuka?
bakit mahal ng mga tao si Yuka?
Because she’s cute and a talkative.
Ang cute kasi niya at madaldal.
Everyone loves her
Mahal siya ng lahat
because
kasi
a would never lie to us.
a ay hindi kailanman magsisinungaling sa amin.
No matter what happens,
Kahit anong mangyari,
she’d always stay by our side
palagi siyang nasa tabi namin
and cheer us on.
at pasayahin kami.
I’ve made everyone upset.
Nagalit ako sa lahat.
But I don’t understand,
Ngunit hindi ko maintindihan,
just because I’m a guy?
dahil lang sa lalaki ako?
Every dev team has both men
Ang bawat dev team ay may parehong lalaki
and women in it.
at mga babae sa loob nito.
It’s probably not anger, really.
Hindi naman siguro galit yun eh.
They’re just hurt.
Nasasaktan lang sila.
Because they told Yuka everything.
Dahil sinabi nila kay Yuka ang lahat.
Yet she never told them the most important truth.
Ngunit hindi niya sinabi sa kanila ang pinakamahalagang katotohanan.
It's disappointing.
Nakakadismaya.
Hill…
Burol…
do you feel the same way?
pareho ba kayo ng nararamdaman?
I like him.
gusto ko siya.
I'm happy when I’m with him.
Masaya ako kapag kasama ko siya.
But
Pero
because I like him,
dahil gusto ko siya,
I feel guilty towards Yuka.
Na-guilty ako kay Yuka.
No, not at all.
Hindi, hindi naman.
When I found out,
Nang malaman ko,
I was actually glad.
Natuwa talaga ako.
Oh.
Oh.
Why?
Bakit?
Hm.
Hm.
Well,
Well,
I felt like I was cheating as a gamer.
Pakiramdam ko niloloko ako bilang isang gamer.
I got to know Yuka’s real self.
Nakilala ko ang totoong pagkatao ni Yuka.
I’m sorry for being so difficult.
Pasensya na sa sobrang hirap ko.
And making everyone’s job harder.
At ginagawang mas mahirap ang trabaho ng lahat.
Your dream will definitely come true.
Ang iyong pangarap ay tiyak na matutupad.
I’ll help.
tutulong ako.
[groans]
[ungol]
Let's go, Boss.
Tara na, Boss.
Hey!
Hoy!
Who are you?
sino ka ba
I’m his bodyguard, obviously.
Bodyguard niya ako, obviously.
Open it.
Buksan mo.
I’ll make sure the water bottle
Sisiguraduhin ko ang bote ng tubig
gets put to good use.
nagagamit nang mabuti.
Boss.
Boss.
Goodnight.
Magandang gabi.
And
At
when I realized
nung narealize ko
you are her,
ikaw siya,
everything made sense.
lahat ay may katuturan.
You think so?
Sa tingin mo?
I think so.
sa tingin ko.
It all made sense because…
Nagkaroon ng kahulugan ang lahat dahil…
Junji and Yuka are the same person.
Parehong tao sina Junji at Yuka.
That’s why I like you.
Kaya kita nagustuhan.
I…
ako…
really can’t keep up with you.
hindi talaga makakasabay sayo.
Hill,
burol,
you’re not mad at me, right?
hindi ka naman galit sakin diba?
No.
Hindi.
I’m not.
hindi ako.
Then why didn’t you come ask me when you found out?
Saka bakit hindi ka nagtanong sa akin noong nalaman mo?
Well,
Well,
that's
iyon ay
because all the pieces fit together.
dahil ang lahat ng mga piraso ay magkatugma.
So I had no further doubts.
Kaya wala na akong pagdududa.
And besides,
At bukod pa,
I felt like it didn’t matter.
Pakiramdam ko ay hindi mahalaga.
If you wanted to tell me,
Kung gusto mong sabihin sa akin,
one day you would.
isang araw gagawin mo.
At the right time.
Sa tamang panahon.
I was afraid…
natakot ako…
that you’d hate me, Hill.
na galit ka sa akin, Hill.
Impossible.
Imposible.
Never.
Hindi kailanman.
You’re probably the only one who doesn’t hate me.
Ikaw lang siguro ang hindi galit sa akin.
Yuka’s fans around the world
Mga tagahanga ni Yuka sa buong mundo
won’t feel the same.
hindi pareho ang mararamdaman.
But thanks to you,
Ngunit salamat sa iyo,
I understand the fans a little better.
Mas naiintindihan ko ang mga tagahanga.
When die-hard fans of Yuka,
Kapag die-hard fan ni Yuka,
the cute heroine from "Yuka! Love Me Please,"
ang cute na pangunahing tauhang babae mula sa "Yuka! Love Me Please,"
found out that the real identity of Yuka
nalaman na ang tunay na pagkakakilanlan ni Yuka
was Junji Sakurai,
ay si Junji Sakurai,
CEO of PRISMSTAR Thailand,
CEO ng PRISMSTAR Thailand,
the company behind the game.
ang kumpanya sa likod ng laro.
They couldn’t accept it.
Hindi nila ito matanggap.
Demanded the company take responsibility
Hiniling sa kumpanya na kumuha ng responsibilidad
for deceiving players all this time.
para sa panlilinlang sa mga manlalaro sa lahat ng oras na ito.
Damn it.
Damn it.
Store's rating dropped from 4.3 to 1.2.
Bumaba ang rating ng tindahan mula 4.3 hanggang 1.2.
Check the comments.
Suriin ang mga komento.
We’re getting grilled.
Iniihaw na tayo.
Screenshot.
Screenshot.
Screenshot it all.
I-screenshot lahat.
If it goes too far, we sue.
Kung ito ay lumampas, kami ay nagdedemanda.
Calm down.
Huminahon ka.
That’s not the best way to handle it.
Hindi iyon ang pinakamahusay na paraan upang mahawakan ito.
Suing them won’t help.
Hindi makakatulong ang pagdemanda sa kanila.
The agency just called.
Kakatawag lang ng agency.
Sponsors want to pull out of the game.
Gusto ng mga sponsor na mag-pull out sa laro.
And the brand Boss is endorsing
At ang tatak na Boss ay ini-endorso
want to renegotiate the contract.
gustong makipag-negosasyon muli sa kontrata.
They even said it might be terminated.
Sabi pa nila baka ma-terminate na.
Damn you, Art.
Damn mo, Art.
You told me not to sue people.
Sinabi mo sa akin na huwag magdemanda ng mga tao.
Should I just tell Boss to sue only Art?
Dapat ko bang sabihin kay Boss na si Art lang ang kasuhan?
Mm.
Mm.
That could work.
Maaaring gumana iyon.
But we need proof
Ngunit kailangan namin ng patunay
that Art leaked the info.
na nagleak ng info si Art.
But who else could it be?
Ngunit sino pa kaya ito?
What do you think, Hill?
Ano sa tingin mo, Hill?
I guess,
I guess,
maybe we should try talking to Art first.
siguro subukan muna nating kausapin si Art.
Unbelievable. I'm going insane.
Hindi kapani-paniwala. mababaliw na ako.
Guys, bad news.
Guys, masamang balita.
Our parent company wants to hold a press conference.
Nais magsagawa ng press conference ang aming parent company .
They want us to say that I'm the real Yuka.
Gusto nilang sabihin natin na ako ang totoong Yuka.
Do you know how much the company has invested?
Alam mo ba kung magkano ang namuhunan ng kumpanya?
Then,
pagkatapos,
have Junji-san hold a press conference
ipa-press conference si Junji-san
and officially announce that Jeans-chan is Yuka’s real identity.
at opisyal na ipahayag na si Jeans-chan ang tunay na pagkakakilanlan ni Yuka.
Now we’re screwed.
Ngayon ay nababaliw na kami.
What?
ano?
Really?
talaga?
Seriously?
Seryoso?
We’re IT guys too, you know?
IT din tayo guys, alam mo ba?
Tracing the first post
Sinusubaybayan ang unang post
and its origin
at ang pinagmulan nito
isn’t that hard.
hindi ba mahirap.
That was quick.
Mabilis iyon.
So you revealed this
Kaya ibinunyag mo ito
to make Junji notice you?
para mapansin ka ni Junji?
I’m not a kid.
Hindi ako bata.
Why would I do that?
Bakit ko naman gagawin yun?
You're right.
tama ka.
Then why did you do it?
Saka bakit mo ginawa?
I just wanted the world to know.
Gusto ko lang malaman ng mundo.
That’s all.
Iyon lang.
How’s that working out?
Paano ito gumagana?
Does ruining someone
Nakakasira ng tao
make you feel better?
gumaan ang pakiramdam mo?
It’s alright.
ayos lang.
Doesn’t feel good, doesn’t feel bad.
Hindi maganda ang pakiramdam, hindi masama ang pakiramdam.
If you're feeling upset,
Kung masama ang loob mo,
take it out on me.
ilabas mo sa akin.
Why drag Junji into this?
Bakit hinihila si Junji dito?
You really don’t get it, do you?
Hindi mo talaga gets, di ba?
Think you’re that important?
Sa tingin mo ganoon ka kahalaga?
No.
Hindi.
I’m not important at all.
Hindi naman ako mahalaga.
But you’re the one who created this game.
Ngunit ikaw ang lumikha ng larong ito.
And you chose this job
At pinili mo ang trabahong ito
because you wanted players to be happy.
dahil gusto mong maging masaya ang mga manlalaro.
That’s what really matters.
Iyon ang talagang mahalaga.
Fine.
ayos lang.
Why don’t you ask him directly
Bakit hindi mo siya tanungin ng diretso
why he lied?
bakit siya nagsinungaling?
I already talked to him.
nakausap ko na siya.
He’s devastated.
Wasak na siya.
He wants to make things right.
Gusto niyang ayusin ang mga bagay-bagay.
So he sent you here to talk to me?
So pinapunta ka niya dito para kausapin ako?
Heh.
Heh.
Are you nuts?
Baliw ka ba?
No. I came here on my own.
Hindi. Nag-isa akong pumunta rito.
Really?
talaga?
For what?
Para saan?
Just to lecture me?
Para lang i-lecture ako?
Leave. You’re wasting my time.
umalis. Sinasayang mo ang oras ko.
I came here to ask for your help.
Pumunta ako dito para humingi ng tulong sayo.
Not for Junji.
Hindi para kay Junji.
For Yuka’s fans.
Para sa mga fans ni Yuka.
I’m begging you.
nakikiusap ako sayo.
Help protect their feelings.
Tumulong na protektahan ang kanilang mga damdamin.
People who have nothing to do with this
Mga taong walang kinalaman dito
shouldn’t have to get hurt, right?
hindi naman dapat masaktan diba?
Are you…
ikaw ba ay…
asking me to help you lie?
humihingi sa akin na tulungan kang magsinungaling?
Not interested.
Hindi interesado.
No. I’m not asking you to lie.
Hindi. Hindi ko hinihiling na magsinungaling ka.
And I’m not asking you to do it for free.
At hindi ko hinihiling na gawin mo ito nang libre.
I'm asking you to
Hinihiling ko sa iyo
show up at the press conference
magpakita sa press conference
and back us up, as the programmer,
at i-back up kami, bilang programmer,
that Jeans is Yuka's reference.
na Jeans ang tinutukoy ni Yuka.
Because it’s true, isn’t it?
Kasi totoo naman diba?
The three of you made this game together.
Kayong tatlo ang magkasama sa larong ito.
You all shaped Yuka just as much.
Pareho kayong hinubog ni Yuka.
Go back to the part where
Bumalik sa bahagi kung saan
you said I’m not doing it for free.
sabi mo hindi ko ginagawa ng libre.
Well,
Well,
if you agree to help us this time,
kung sumasang-ayon kang tulungan kami sa oras na ito,
I’ll talk to Junji.
Kakausapin ko si Junji.
Tell him not to blame you for this.
Sabihin sa kanya na huwag mong sisihin ito.
Using the fact that you're his boyfriend
Ginagamit ang katotohanang boyfriend ka niya
to help with my case, huh?
para tumulong sa kaso ko ha?
Do you think Junji mixes personal life
Sa tingin mo ba hinahalo ni Junji ang personal na buhay
with work?
may trabaho?
Great.
Mahusay.
You don’t know him at all.
Hindi mo siya kilala.
But I do know that he is more reasonable than that.
Pero alam kong mas reasonable siya kaysa doon.
Alright, then.
Sige, kung ganoon.
If you want me to consider it,
Kung gusto mong isaalang-alang ko ito,
you’ll have to do better.
kailangan mong gumawa ng mas mahusay.
You have to leave Junji
Kailangan mong iwan si Junji
and resign from this company.
at magbitiw sa kumpanyang ito.
Can you do that?
Kaya mo ba yan?
Food will be served shortly.
Malapit nang ihain ang pagkain.
Table for one?
Mesa para sa isa?
For two. A friend’s on the way.
Para sa dalawa. Isang kaibigan ang nasa daan.
Of course, have a seat.
Syempre, maupo ka.
Here’s the menu.
Narito ang menu.
Upload all those documents, alright?
I-upload ang lahat ng mga dokumentong iyon, okay?
Go ahead.
Sige na.
Yeah.
Oo.
Exactly.
Eksakto.
That's right.
tama yan.
Just do it.
Gawin mo lang.
Here’s your menu.
Narito ang iyong menu.
Thanks.
Salamat.
Get it ready.
Ihanda mo na.
I’ll be right back.
babalik ako agad.
Boss likes it that way.
Gusto ni Boss ang ganyan.
Doesn't matter if we use it or not.
Hindi mahalaga kung gagamitin natin ito o hindi.
Yeah, print it all out too.
Oo, i-print din itong lahat.
If anyone asks for proof, we can hit back with it.
Kung may humihingi ng pruweba, maaari naming sagutin ito.
Got it?
Naintindihan mo?
Good.
Mabuti.
Sounds like a mess.
Parang ang gulo.
Got everyone crazy.
Nabaliw ang lahat.
Yeah. Big mess across the whole company.
Oo. Malaking gulo sa buong kumpanya.
Your friend, my boss.
Kaibigan mo, boss ko.
Take a seat?
Umupo ka?
Later, a staff will
Mamaya, may staff
come take your order.
Halika at kunin ang iyong order.
Phat. Why are you in the kitchen?
Sinabi ni Phat. Bakit ka nasa kusina?
Why not sit with your friend?
Bakit hindi umupo kasama ang iyong kaibigan?
They ask for you.
Hinihiling ka nila.
In a minute.
Sa isang minuto.
They joined tables, you know?
Sumama sila sa mga mesa, alam mo ba?
Which table?
Aling mesa?
The new pretty lady,
Ang bagong magandang babae,
the handsome guy, and your friend.
ang gwapong lalaki, at ang iyong kaibigan.
They know each other?
magkakilala sila?
I snooped a bit.
Sumilip ako ng konti.
Those two look like reporters.
Mukhang reporter ang dalawa.
I’ll check it out.
Susuriin ko ito.
Mr. Bay,
Mr. Bay,
could I get your LINE ID?
pwede ko bang makuha ang LINE ID mo?
I’d like to follow up on a some details.
Gusto kong mag-follow up sa ilang detalye.
Of course, with pleasure.
Siyempre, sa kasiyahan.
I'll do the scan.
I-scan ko.
Okay.
Okay.
Here you go.
Eto na.
Alright.
Sige.
You got it?
nakuha mo na?
Feel free to call me if you need anything.
Feel free to call me kung may kailangan ka.
Sure.
Oo naman.
All done with work talk?
Tapos na sa work talk?
Why not stay for dessert?
Bakit hindi manatili para sa dessert?
That's fine. We’re stuffed.
ayos lang yan. Napuno na kami.
Thank you so much.
maraming salamat po.
Alright. Thank you.
Sige. salamat po.
See you.
See you.
I’ll text you later.
I'll text you later.
Okay.
Okay.
Thanks again.
Salamat ulit.
You’re in the back
Nasa likod ka
instead of eating with me.
imbes na kasabay ko kumain.
Can't help it.
Hindi ko mapigilan.
I’m the chef.
Ako ang chef.
And I'm working.
At nagtatrabaho ako.
Hill.
Burol.
How did you get here?
Paano ka nakarating dito?
I'm a genius.
Ako ay isang henyo.
What?
ano?
Hill.
Burol.
Shoes off.
Tinanggal ang sapatos.
I brought a bunch of food for you.
Nagdala ako ng isang bungkos ng pagkain para sa iyo.
You haven’t eaten since morning, right?
Hindi ka pa kumakain simula umaga ha?
Yeah, I really haven’t.
Oo, wala pa talaga.
Sorry for coming so late.
Sorry sa sobrang late na pagdating.
Thought I'd be a bother,
Akala ko magiging abala ako,
but I figured you’d still be working.
ngunit naisip ko na magtatrabaho ka pa rin.
And I also thought…
At naisip ko din...
that you shouldn’t be alone tonight.
na hindi ka dapat mag-isa ngayong gabi.
Thanks.
Salamat.
And I’ve got good news for you, too.
At mayroon din akong magandang balita para sa iyo.
What is it?
Ano ito?
I talked to Art today.
Nakausap ko si Art ngayon.
He agreed to show up
Pumayag siyang magpakita
at the press conference.
sa press conference.
He’ll help confirm that
Tutulungan niya itong kumpirmahin
Jeans was the reference for Yuka.
Jeans ang reference ni Yuka.
But if Art were the one behind this,
Ngunit kung si Art ang nasa likod nito,
he wouldn’t agree to help.
hindi siya pumayag na tumulong.
I already checked.
Sinuri ko na.
It wasn’t him.
Hindi siya iyon.
It was the anti-fans
Ito ay ang mga anti-fans
making things up.
paggawa ng mga bagay-bagay.
Here, Junji.
Dito, Junji.
Have you tried kaya bread from this place?
Nasubukan mo na ba ang tinapay mula sa lugar na ito?
I got it at the night market.
Nakuha ko sa night market.
Eat it while it’s hot.
Kainin ito habang mainit.
Try it,
Subukan ito,
it's extremely delicious.
napakasarap nito.
Hill.
Burol.
Are you alright?
ayos ka lang ba
I'm fine.
ayos lang ako.
You sure?
Sigurado ka?
Just worried about you.
Nag-aalala lang sayo.
I hate seeing you stuck in a situation like this.
Ayaw kong makita kang na-stuck sa ganitong sitwasyon.
Thanks for worrying.
Salamat sa pag-aalala.
But I’m the one who started it.
Pero ako ang nagsimula.
I put myself in this situation.
Inilagay ko ang sarili ko sa ganitong sitwasyon.
So, I have to fix it.
Kaya, kailangan kong ayusin ito.
You are
ikaw ay
the most capable person I’ve ever met.
ang pinaka may kakayahang tao na nakilala ko.
But even the strongest need to rest.
Ngunit kahit na ang pinakamalakas ay kailangang magpahinga.
I may not be able to do much,
Baka wala akong magawa,
but you can hand me some of the weight.
ngunit maaari mong ibigay sa akin ang ilang bigat.
I’ll help carry it for you.
Tutulungan kitang dalhin ito para sa iyo.
Wait.
Teka.
Talk to me first.
Kausapin mo muna ako.
Not now.
Hindi ngayon.
What are you afraid of?
Ano ang kinakatakutan mo?
Or do you just not trust me?
O sadyang wala ka lang tiwala sa akin?
I’m not sure anymore.
Hindi na ako sigurado.
We’ve come this far.
Hanggang dito na tayo.
Tell me why you can’t trust me.
Sabihin mo sa akin kung bakit hindi mo ako mapagkakatiwalaan.
We can do this.
Kaya natin ito.
We don’t have a single thing in common.
Wala kaming iisang bagay na pareho.
You’re right.
tama ka.
We don’t have anything in common.
Wala kaming pinagsamahan.
But you complete me.
Pero kinukumpleto mo ako.
Make me want to fit in with you.
Gawin mo akong gustong magkasya sa iyo.
And you know what?
At alam mo kung ano?
You made me realize you're the one.
Pinaramdam mo sa akin na ikaw na.
No more running from the truth.
Hindi na tatakbo sa katotohanan.
My dad used to say that, too.
Sabi din ng tatay ko noon.
What?
ano?
He promised he’d come back.
Nangako siyang babalik siya.
But he never did.
Ngunit hindi niya ginawa.
He chose the other woman.
Pinili niya ang ibang babae.
I pitied my mom so much back then.
Sobrang naawa ako sa nanay ko noon.
She used to say, “A cheater's the worst.”
Sabi niya dati, "Ang manloloko ang pinakamasama."
Even now,
Kahit ngayon,
I still can’t bring myself to tell her
Hindi ko pa rin kayang sabihin sa kanya
that I’m dating you.
na nililigawan kita.
I’m scared that one day you'll stop feeling the thrill,
Natatakot ako na baka isang araw ay hindi mo na nararamdaman ang kilig,
you'll get bored,
magsasawa ka,
and you’ll be just like my dad.
at magiging katulad ka ng tatay ko.
You’re my boyfriend now.
Boyfriend mo na ako ngayon.
I swear to the heavens,
Sumusumpa ako sa langit,
if I ever turn into that kind of man,
kung ako man ay maging ganoong klase ng tao,
may I be alone forev—
nawa'y ako ay mag-isa magpakailanman—
Don’t swear it.
Huwag mong isumpa.
Or I’ll end up alone too.
O matatapos din akong mag-isa.
Let's go home.
Tara uwi na tayo.
Better now?
Mas maganda ngayon?
[knocking]
[kumakatok]
Softer.
Mas malambot.
What's up?
Anong meron?
Hello, Mom.
Hello, Nanay.
Hi, Pim.
Hi, Pim.
You again?
Ikaw na naman?
Perfect timing. I need a hand.
Perpektong timing. Kailangan ko ng kamay.
Come help me grab something from the top shelf.
Halika, tulungan mo akong kumuha ng isang bagay sa itaas na istante.
Of course, my pleasure.
Syempre, ang saya ko.
But first, I’ve got something
Ngunit una, mayroon akong isang bagay
to tell the both of you.
para sabihin sa inyong dalawa.
I’m…
ako ay…
dating Phat.
nakikipag-date kay Phat.
Bay, don’t say it.
Bay, wag mong sabihin.
It’s true.
totoo naman.
All right. I got it.
Sige. nakuha ko na.
Mom.
Nanay.
I kind of figured it out from the very first day.
Medyo naisip ko ito mula pa sa unang araw.
Come on.
Halika na.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
It’s not what you think.
Hindi ito ang iniisip mo.
Hey.
Hey.
Phat.
Sinabi ni Phat.
You're all grown up now. A boyfriend isn't a bad thing.
Malalaki na kayong lahat. Ang isang kasintahan ay hindi isang masamang bagay.
I’ve got no problem with it.
Wala akong problema dito.
What?
ano?
Wait a second.
Sandali lang.
What’s with the plot twist?
Anong meron sa plot twist?
You told me and him not to date!
Sinabi mo sa akin at sa kanya na huwag mag-date!
[clears throat]
[nagpapalinis ng lalamunan]
All men are jerks.
Lahat ng lalaki ay manloloko.
- I said that? - Sure did.
- Sinabi ko na? - Oo naman.
I must've been drunk.
Lasing na siguro ako.
- Mom!
- Nanay!
I mean, I was hurt.
I mean, nasaktan ako.
Your dad was a real womanizer.
Babae talaga ang tatay mo.
Oh, Mom.
Ay, Nanay.
You made me and Phat scared of dating.
Natakot mo kaming mag-date ni Phat.
That’s why we’re still single.
Kaya lang single pa rin kami.
And he's got it worse than me.
At mas malala pa siya sa akin.
He’s practically afraid of love.
Siya ay halos takot sa pag-ibig.
Oh, dear.
Ay, mahal.
That’s not my intention.
Hindi yun ang intensyon ko.
[sighs]
[bumuntong hininga]
I'm getting a headache.
Sumasakit ulo ko.
Forgive me, will you?
Patawarin mo ako ha?
Let’s just say, the old me is gone now.
Sabihin na nating, ang dating ako ay wala na ngayon.
Actually,
sa totoo lang,
I've got something I want to tell you kids too.
May gusto din akong sabihin sa inyo mga bata.
What now, Mom?
Ano ngayon, Inay?
I’ve been seeing someone.
May nakita ako.
Huh?
ha?
Why didn’t you tell us?
Bakit hindi mo sinabi sa amin?
Well, I was shy.
Ayun, nahihiya ako.
I was afraid you’d think I'm too old
Natakot ako na baka isipin mong matanda na ako
to be dating.
para makipag-date.
Is this even my real mom?
Ito ba ang tunay kong ina?
Good love changes people for the better.
Ang mabuting pag-ibig ay nagbabago sa mga tao para sa mas mahusay.
And I want you two
At gusto ko kayong dalawa
to find good love as well.
para makahanap din ng magandang pag-ibig.
Wow…
Wow…
since Mom’s saying it like that,
simula nung sinabi yun ni mama,
may I say something too?
may sasabihin din ba ako?
Go on, I'm listening.
Sige, nakikinig ako.
Phat…
Phat…
I promise you, in front of your mom and your sister,
Ipinapangako ko sa iyo, sa harap ng iyong ina at kapatid na babae,
I’ll stay faithful and keep no secrets from you.
Mananatili akong tapat at walang sikreto sa iyo.
Marry him already!
pakasalan mo na siya!
Mom!
Nanay!
[sighs]
[bumuntong hininga]
Bay, did you put a spell on my mom?
Bay, nilagyan mo ba ng spell ang nanay ko?
My charm's enough.
Tama na ang alindog ko.
Stop teasing him.
Tigilan mo na ang pang-aasar sa kanya.
Hill.
Burol.
You can go to sleep.
Pwede ka nang matulog.
I…
ako…
don't want to.
ayoko.
I’ll wait until your work's done.
Maghihintay ako hanggang sa matapos ang iyong trabaho.
It'll take a while.
Magtatagal.
Still have to finish the speech.
Kailangan pang tapusin ang talumpati.
I can’t think of the right words to say.
Wala akong maisip na tamang salita na sasabihin.
You know,
alam mo,
Yuka’s sincerity once saved me.
Ang sinseridad ni Yuka minsang nagligtas sa akin.
And Junji, you’re the same.
At si Junji, pareho ka.
Yuka or Junji.
Yuka o Junji.
I believe if you just show your sincerity,
Naniniwala ako kung ipapakita mo lang ang iyong sinseridad,
everyone will understand you.
maiintindihan ka ng lahat.
Okay.
Okay.
That’s it.
yun lang.
Time to rest now, Junji.
Oras na para magpahinga, Junji.
[sighs]
[bumuntong hininga]
Hill, what do you think
Hill, ano sa palagay mo
Yuka would say tomorrow?
sasabihin ni Yuka bukas?
Tomorrow?
Bukas?
Hm.
Hm.
If it were Yuka,
Kung si Yuka,
she’d probably say
malamang sasabihin niya
Ganbatte ne. (You got this)
Ganbatte ne. (Nakuha mo ito)
I think.
sa tingin ko.
At the press conference?
Sa press conference?
My Yuka-chan.
Yung Yuka-chan ko.
No matter what life throws at her,
Anuman ang idudulot ng buhay sa kanya,
she manages to find the good.
nagagawa niyang hanapin ang mabuti.
She’s someone who lifts people up.
Siya ay isang tao na angat ng mga tao.
Taught me how to be more positive.
Itinuro sa akin kung paano maging mas positibo.
Yuka-chan is very honest
Si Yuka-chan ay napakatapat
but not rude.
pero hindi bastos.
You get what I mean?
Naiintindihan mo ang ibig kong sabihin?
She never lies.
Hindi siya nagsisinungaling.
Because…
kasi…
Yuka was created to be the light
Si Yuka ay nilikha upang maging liwanag
in the life of a lonely soul like me.
sa buhay ng isang malungkot na kaluluwang katulad ko.
Junji.
Junji.
I’m so proud of you.
Proud na proud ako sayo.
Ganbatte ne. (You got this)
Ganbatte ne. (Nakuha mo ito)
Thanks.
Salamat.
Yeah.
Oo.
Ganbaru. (I got this)
Ganbaru. (Nakuha ko ito)
You said it wouldn’t be crowded.
Sabi mo hindi masikip.
This isn't crowded.
Hindi ito matao.
This is just the authorized press.
Authorized press lang po ito.
Boss is really famous.
Sikat talaga si Boss.
Mr. Junji’s here!
Nandito na si Mr. Junji!
Uh…
Uh…
To avoid any mistakes,
Upang maiwasan ang anumang pagkakamali,
I’ll speak in Japanese,
magsasalita ako sa Japanese,
and Ms. Jeans will translate.
at magsasalin si Ms. Jeans.
I’m Junji Sakurai,
Ako si Junji Sakurai,
Executive and Director Game Designer at PRISMSTAR Thailand.
Executive at Director Game Designer sa PRISMSTAR Thailand.
This is Mr. Art, our lead programmer,
Ito si Mr. Art, ang aming lead programmer,
and Mr. Bay, Mr. Art's predecessor.
at Mr. Bay, ang hinalinhan ni Mr. Art.
I’m Junji Sakurai,
Ako si Junji Sakurai,
Executive and Director Game Designer at PRISMSTAR Thailand.
Executive at Director Game Designer sa PRISMSTAR Thailand.
This is Mr. Art, our lead programmer,
Ito si Mr. Art, ang aming lead programmer,
and Mr. Bay, standing in the back
at Mr. Bay, nakatayo sa likod
was Mr. Art's predecessor.
ay hinalinhan ni Mr. Art.
We created "Yuka! Love Me Please" together.
Gumawa kami ng "Yuka! Love Me Please" nang magkasama.
Both Ms. Jeans and Mr. Art
Parehong Ms. Jeans at Mr. Art
can confirm that
makumpirma iyon
everything I’m about to say
lahat ng sasabihin ko
is truthful in every sense.
ay makatotohanan sa lahat ng kahulugan.
About the news that broke yesterday,
Tungkol sa balitang lumabas kahapon,
I am indeed the person behind Yuka.
Ako nga ang tao sa likod ni Yuka.
And yes, I deceived the players.
At oo, niloko ko ang mga manlalaro.
Allow me to clarify.
Payagan akong linawin.
I withheld a crucial truth that
Itinago ko ang isang mahalagang katotohanan na
affected people’s decision to buy and play the game.
naapektuhan ang desisyon ng mga tao na bumili at maglaro ng laro.
Some players grew so attached to Yuka
Ang ilang mga manlalaro ay lumago nang labis kay Yuka
that they treated her like a real girlfriend.
na tinuring nila siyang totoong girlfriend.
When they found out through social media
Nang malaman nila sa pamamagitan ng social media
that Yuka's modeled after a man,
na modelo si Yuka sa isang lalaki,
they felt disappointed.
nakaramdam sila ng pagkabigo.
I sincerely apologize.
Taos-puso akong humihingi ng paumanhin.
I am solely responsible.
Ako lang ang may pananagutan.
Now I understand why players feel so hurt.
Ngayon naiintindihan ko na kung bakit nasasaktan ang mga manlalaro.
It’s because they believed Yuka embodied
Ito ay dahil naniniwala silang si Yuka ang katawanin
sincerity, cheerfulness
sinseridad, pagiging masayahin
courage and positivity.
lakas ng loob at positivity.
I never imagined that so many people would trust me,
Hindi ko akalain na maraming tao ang magtitiwala sa akin,
even though I was just an invisible presence inside.
kahit isa lang akong invisible presence sa loob.
And I, Junji Sakurai,
At ako, si Junji Sakurai,
apologize to everyone for betraying that trust.
humingi ng paumanhin sa lahat sa pagtataksil sa tiwala na iyon.
But I can’t twist the facts.
Pero hindi ko maibaluktot ang katotohanan.
Yuka was modeled after me.
Si Yuka ang naging model sa akin.
That is the truth.
Iyan ang katotohanan.
It is true that Yuka was modeled after me.
Totoo naman na si Yuka ang naging model sa akin.
Is that true?
totoo ba yun?
So it's really true?
So totoo talaga?
Do you have no excuse at all?
Wala ka bang dahilan?
Will you fix this?
Aayusin mo ba ito?
Did you really do that?
Ginawa mo talaga yun?
It’s true, isn’t it?
Totoo naman diba?
Yes. I am Yuka.
Oo. Ako si Yuka.
That's the truth
Iyan ang katotohanan
Oh dear.
oh mahal.
Man.
Lalaki.
Do you really have to go, Junji?
Kailangan mo ba talagang umalis, Junji?
Bay.
Bay.
Pim.
Pim.
What is going on?
Ano ang nangyayari?
I should never have trusted you.
Hindi dapat ako nagtiwala sa iyo.
You’d better leave.
mabuti pang umalis ka na.
Dad, Mom!
Tatay, Nanay!
my boss, Junji.
ang amo ko, si Junji.
You got a letter.
May sulat ka.
Looks like an invitation to the reunion.
Mukhang invitation sa reunion.
Mr. Junji, right?
Mr. Junji, tama ba?
Praewa.
Tama.